# GermanStockMarket
В данной работе был проанализирован фондовый рынок (Франкфуртская биржа) Германии за 2018 год.

1. Вначале был произведён анализ источников, где можно найти информацию об интересующем финансовом рынке, в конечном счёте источником информации стал сайт yahoo.finance.
С помощью библиотеки yfinance языка Python данные об интересующих акциях были добавлены в один общей датафрейм.

2. Далее доходности каждой компании за день были преобразованы в логарифмическую доходность, которая расчитывается как натуральный логарифм частного цены на момент закрытия торгов акцией в $i$ день к цене на момент закрытия торгов акцией в $i-1$ день. Затем к уже преобразованным данным были применены функции mean и std из библиотеки Pandas для вычисления ожидаемых доходностей и стандартных отклонений, а также построения карты активов.

3. В последующем были надены все Парето-оптимальные активы (те активы, характеристики которых нельзя улучшить сразу по двум критериям). Такие точки (в нашем случае 4 активы) выделены зелёным цветом на карте активов.

4. Далее были найдены значения VaR(сумма под риском) и CVaR(условная сумма под риском) для Парето-оптимальных активов при уровне доверия 0.95 при условии Потери -= Доходности. При определении актива, которые наиболее предпочтительный по этой характеристике, оказалось, что для обеих характеристик наиболее предпочтительный актив совпадает.

5. Далее для Парето-оптимальных активов была проведена проверка на повторную выборку. Проверка проводилась с помощью методы инверсий. Результат показал, что доходности ни одной из акций нельзя считать повторной выборкой. После этого, предпологая, что доходности являются повторной выборкой, были исследованы распределения доходностей этих акций.

6. Кроме того, была найдена и проанализирована акция, которая является Парето-оптимальной, но транзакции по которой не происходили 7 лет, часть такого периода можно заметить на графике Логарифмической доходности компании Linde plc в виде прямой линии почти до ноября 2018 года. После чего, предположительно в силу ажиотажа, были резкие скачки доходностей компании, после чего доходности быстро стабилизировались.

Делая вывод после анализа рынка, можно заметить, что подавляющее большинство компаний имели отрицательную доходность за 2018 год, а акция с наибольшей ожидаемой доходностью не учавствовала в торгах на протяжении 7 лет, что скорее всего говорит о том, что доходности от вложения в данный рынок были бы отрицательны.


